o cartãozinho é mais uma cidade adotar o
protocolo de medicação para pacientes
com suspeita ou confirmação de convite
19 o plano que inclui a
hidroxicloroquina passa a valer o
prefeito zezinho gimenez falou com
repórter samuel santos prefeito quem vai
poder ser medicado com a
hidroxicloroquina a em sertãozinho
é bom primeiro eu vou pedir permissão
para tirar essa máscara que eu tô no
ambiente fechado né e controlado para
poder ter mais 20 dias nas palavras da
realidade todo todo cidadão né você tão
cheio que através do sus e pode é teu
direito né se prescrito né te atender
toda avaliação médica e se ele concordar
ele pode retirar esse medicamento
utilizar que vai estar disponibilizado
na rede pública gratuitamente mesmo sem
a confirmação da doença pessoas com
suspeita também vão poder ser medicadas
isso aí tem que ter sintomas sintomas
sintomas ele tem que passar por essa
avaliação médica né se ele pode receber
se esse medicamento né ele tem que ter
acompanhamento e seguida né que a
finalidade dele é preventivo tá ele é
preventivo
e após teus somas é confirmado nós
sabemos que nos hospitais já tem esse a
disponibilização né somente lavroquimica
claro que nós vamos fazer é que podem
disponibilizar isso os nossos centros de
convite né para aqueles que tiverem
sintomas não adianta população e lá não
é vacinas a senhora não é vacina está
com sintoma ele vai passar por um centro
do buriti vai se atendido por um médico
né e o médico é fazer avaliação clínica
dele vai esses dias exames vai pegar o
histórico dele clínico né e o médico é
que vai decidir se ele deve você pode
usados fechamento da cloroquina acoplada
com acoplada com a azitromicina então é
uma avaliação médica e depois dessa
avaliação ele tem que ter esse
acompanhamento né somente com os
eletrocardiogramas é é um de assis já
não e
ah e também contar telefônica quanto tá
o paciente né ele vai tomar uma vez
prescrito e mais de outra coisa ele tem
e dar o aval ele tem que concordar o
paciente né por escrito assinando a
responsabilidade aí ele passa a receber
esses dicamento preventivo pelos
sintomas que ele teve para isso vai ser
firmada uma parceria com a farmácia de
manipulação na verdade né azitromicina
nós batemos já fiz mais tava dificuldade
de encontrar ela pronta cloroquina né
mas aí nossos é uma licitação e uma
farmácia de manipulação aqui na cidade
ganhou menor preço por que ela está
disponibilizando a pessoas se passou por
esses procedimentos ela recebe a receita
ele é a passa na farmácia e retida a
cloroquina e
a cloroquina faz pouco tempo como é que
foi essa experiência eu tomei precisar
tomatillo porque esse é um assunto
melhor você ver ele discutido todo dia
todo dia aí apresenta referências que
são a favor outros órgãos são contra né
e o que que nós tá sofrendo nada estamos
vendo aqui muitos países utilizavam
países que já passaram por essa pandemia
utilizaram né elas são vendo país usando
várias cidades usando planos de saúde do
município do município que tem uma saúde
de médio porte também está prescrevendo
para suas pacientes né e o eu inventei
nada na entrada do pereiro o protocolo
do ministério da saúde a recomendação
estamos implantando exatamente aquela
recomendação ninguém é obrigado a tomar
é a pessoa não toma se ela quiser
depende da prescrição médica né eu aviso
se dedicam sintomas para gripe e tosse e
fui ao médico né no caso eu tenho plano
de saúde e eles sugeriram
preventivamente isso que fez o teste ah
ah não deu mas ele sugeriu para mim que
eu devia tomar tomei eu coloquei não tem
problema nenhum ficar depois dos anos
com acompanhamento né então nosso também
inventando nada nós estamos colocando
instalando aqui um protocolo protocolo
que é triste área da saúde tá e com
todas as recomendações com a tem que ter
o aval do paciente tem que ter a
prescrição médica né tomara que esse
protocolo e salve muitas vidas em
sertãozinho viu zezinho muito obrigado
pela sua participação a finalidade não é
política eu sou candidato mais você sabe
disso mas na cabeça do prefeito prefeito
de estoque de nós conversamos tá muito
difícil né que você ouve
a favor ou contra né e a gente começa a
pensar poxa eu tô dentro tá salvando
vidas o medicamento tão simples tão
barato né é o kit custa 30 40 reais né e
não está disponibilizando a população
escrever acácio mais abastecida que está
sendo tratada né então não tem nenhuma
dúvida né o a decisão do prefeito eu sei
que dá a minha secretaria né os médicos
não idosos porque eu falei mas por todos
os indícios que eu não estou inventando
eu peguei o protocolo tá lá a 30 dias né
que tá foi publicado pelo ministério da
saúde estão com pendente do jeito que tá
caindo se muda nada tá
ah e eu tô espera assim essa peça desse
zambinhas é o tudo de salvar a vida esse
momento difícil que a região tá passando
tá ok amanhã